#### 12.1 MVC是什么

**1、MVC介绍**

MVC 模式代表 Model（模型）－View（视图）－Controller（控制器）模式。这种模式主要应用于应用程序的分层开发。将应用程序中显示什么数据、数据由谁处理、怎么处理进行分离，可以由不同的开发人员专注于自己的领域，而无需关注其它。

MVC将应用程序划分为三种组件，并明确定义了它们之间的相互作用：

- **模型（Model）：**用于封装与应用程序的业务逻辑相关的数据以及对数据的处理法。"Model"有对数据直接访问的权力，例如对数据库的访问。"Model"不依赖"View"和"Controller"，也就是说， Model 不关心它会被如何显示或是如何被操作。但是 Model 中数据的变化一般会通过一种刷新机制被公布。为了实现这种机制，那些用于监视此 Model 的 View 必须事先在此 Model 上注册，从而，View 可以了解在数据 Model 上发生的改变
- **视图（View）：**能够实现数据有目的的显示。在 View 中一般没有程序上的逻辑。为了实现 View 上的刷新功能，View 需要访问它监视的数据模型（Model），因此应该事先在被它监视的数据那里注册
- **控制器（Controller）：**可以将控制器理解为一个桥梁，处理事件并作出响应。负责从视图读取数据，控制用户输入，并向模型发送数据



**2、MVC架构优缺点**

##### ①优点

- 高内聚性 － MVC可以在控制器上对相关操作进行逻辑分组。特定模型的视图也可以组合在一起。
- 耦合性低 － MVC框架的本质是模型，视图或控制器之间的耦合较低
- 重用性高 －允许使用各种不同样式的视图来访问同一个服务器端的代码；将数据和业务规则从表示层分开，可以最大化的重用代码。模型也有状态管理和数据持久性处理的功能
- 提高可扩展性与可维护性 － 由于分离视图层和业务逻辑层也使得WEB应用更易于维护和修改
- 利于项目的管理 － 由于不同的层各司其职，每一层不同的应用具有某些相同的特征，有利于通过工程化、工具化管理程序代码。控制器也提供了一个好处，就是可以使用控制器来联接不同的模型和视图去完成用户的需求
- 简化了分组开发－不同的开发人员可同步开发应用项目中的视图、控制器逻辑和业务逻辑

##### ②缺点

- 增加系统结构及代码量－对于简单的界面，严格遵循MVC，使模型、视图与控制器分离，会增加结构的复杂性及相应的代码量
- 不适用于中小型应用项目 － 将MVC应用到规模并不是很大的应用程序通常会降低开发效率，增加开发成本
- 显著的学习曲线 － 关于掌握多种技术的知识成为常态。使用MVC的开发人员需要熟练掌握多种技术



**3、MVC架构的应用**

MVC 不是一种技术，而是一种理念。下面是一个通过 JavaScript 所实现的基于 MVC 模型，在这个简短的代码中就写成了一个具有完整 MVC 架构模式概念的示例。

```
/** 模拟 Model, View, Controller */
var M = {}, V = {}, C = {};

/** Model 负责存储数据 */
M.data = "hello world";

/** View 负责将数据显示在屏幕上 */
V.render = (M) => { alert(M.data); }

/** Controller 作为一个 M 和 V 的桥梁 */
C.handleOnload = () => { V.render(M); }

/** 在网页加载时调用 Controller */
window.onload = C.handleOnload;
```





